엘리가 만든 핫토디를 마시니
사나에의 기침은 진정되어
이튿날엔 조금씩 식욕도 생겼습니다.
맛나다..
이것도 엘리상이 차렸어요.
필요읎써..
이제 어지간히 인정해주지 그래?
혼례도 올리지않은 계집을
며느리로 인정할수있을리 없지.
그렇담, 올려주든지?
마사하루가 여기에 돌아오면,
그참에 혼례올려주면 되는거잖여.
뭬야? 아닌밤중에 홍두깨도 아니고..
쿠마상, 잠깐만요. 좀 쉽시다.
젊은놈이 무신 소린겨 !
쿠마상이 늦잠 자서 이런거잖소..
전 등에 위스키.. 이기 무지 무거워서리..
이정도 가지고 약한소릴 한다면
새 시대 따윈 못 맹글어.
저 산만 넘으면, 바다가 보이거든..
거기가 요이치다.
바다?
바다는 내 일터다.
쿠마상, 어부신교?
/ 아녀 !
그만 됐으니께, 빨랑 걸어 !
쿠마상.. 쿠마상..
마쌍 ♥ 엘리
맛상
제14주 - 사람 사는 세상에 악귀는 읎다 (제81회)
사랑하는 사람들~~
사랑스런 나날들~~
새로운 사랑스런것들을 당신과 찾고싶어~~
우리는 만나서~~
우리는 서로 매혹되어~~
언젠가 기약의 날을 지나~~
하나의 보리가 되리~~
하늘아 바람아 들려주오~~
난 누굴 닮은거지~~
태어난 나라, 자란 나라 ~~
사랑하는 이의 나라~~
보리는 울며, 보리는 피어나며~~
내일을 향해 자라 간다~~
어머님..
괜찮아요?
괜찮아..
/ 무리하지 마세요.
방에 돌아갈래요?
괜찮아.
난 말야, 널 첨 봤을때,
마녀인가 싶었어.
마녀..?
얼굴은 허옇고,
머리칼은 요사스런 색깔에다..
난 말여, 히로시마에서 나간적이 없었어.
큐슈도, 오사카도..
동히로시마 밖으로도 나간적이 없었어
어릴적부터 이 땅에서 자라서
외국인을 본 건, 니가 첨이여.
저두..
첨으로 어머님을 뵙고, 데빌이라 생각했어.
뚱띵이(데부)..?
뚱띵이가 아니라 데빌(악마)..
데,데.. ㅎㅎ
/ 데빌..
악마는.. 쫌 아니고..
음.. 아마두..
아, 요괴 같은..
무서웠어.
요괴는 좀 지나쳤다.
지송해요.
하지만, 요괴가 아니라..
아들을 사랑하는 어머니란걸 알았어요.
댁이 아무리 열심히 일본인이 되려고 해도..
일본어를 익히고,
젓가락을 쓰게끔 되고,
머릴 검게 물들이고 키모노를 입더라도..
이 나라에 있는 한,
댁은 일본인이 될수없어.
그건 연기야.
/ 연기?
널 며느리로 들이고싶지 않으니께
일부러 한 그건..
거짓 눈물이여..
그치만, 맛상을 생각한 마음은
거짓이 아니잖아요?
그래서 언젠가 저 좋은 며느리가 돼서
다시 어머님 뵈러 오겠다 생각했어요.
전 아직은 좋은 며느리가 못됐어요.
그래서 앞으로 더욱더 열심히 할게요.
불민하옵지만, 부디 잘 부탁드릴게요.
엘리상..
엘리상도 사람이구먼..
세계는 넓구나, 세계는 넓어.
세계는..넓다..
하지만.. 좁아요.
가고자 한다면, 워디든 갈수있어요.
대단햐..
두달이나 배 타고서, 이런 나라에 오고,
난 생각할수도 없어.
어머님도 갈 생각만 있음,
워디든 가실수 있어요.
무리야.
/ 어째서요?
아.. 그렇게 용기가 안생겨.
시간도 없어.
아녜요. 어머님 또 건강해 질거야.
언젠가 저희 나라 스코틀랜드에 가세요.
저희 엄마 소개해드리고싶어요.
그건 무리야.
만나도 인사도 못햐..
난 영어 못하니께
아냐, 그건 문제가 안돼
헬로..
/ 그랴..
헬로는 안녕하세요.
헬로..
그리고, 고맙다는 쌩큐..
고맙다는 쌩큐..
/ 그랴..
쌩큐..
그리고 안녕히..는 굿바이..
안녕히..는 굿바이..
/ 그랴.
잘하네 !
그 셋을 기억하면, 분명 아무 걱정없어.
무리야.
/ 무리가 아냐. 제가 알려줄게요.
대단하구나, 엘리상은..
외국에 와서, 외국말을 익히고..
맛상, 맛상이 해줬어요..
그 멍충이시키가 워디가 좋은겨?
맛상..
열심히 하는 점..
그리고 좀 덜렁대는 부분..
너 말여..
방으로 돌아가요. 응?
자, 가요..
가요..
무지 넓네, 이거 넘 넓어요..
하하.. 저기 넘어가면 이제 우리집인겨.
무슨 생선이지?
굉장히 많네..
/ 어르신~~
어르신~ 어서 옵쇼~~
오~ 어르신! 어서 오씨요~
타케, 선물이다 !
/ 에? 감사합니다~
감사합니다 ~
/ 굉장하네..
타케, 일은 잘 되는겨?
예. 바닷가도 난리였습니만,
오늘로 여기 나츠보도 비워지게 됩니다.
생선 손질하고 널어놓은 땅
그런가, 수고혔다 !
그렇담 오늘밤, 나츠보 아라이 할까 !
나츠보를 깨끗이 청소하며, 술을 내 풍어를 축하는것
예~
쿠마상.. 쿠마상..
오.. 이기 우리집이다.
이기.. 이게 집..?!?
/ 난 이 바다의 영주다 !
이건 내가 세운 성이야 !
어르신, 신입 얀슈입니까?
/ 얀슈..?
본토에서 돈벌러 온 사내들 얘긴데..
불경기로 논밭 만으론
가족 부양을 못하니께
청어로 돈벌려고 온게지. / 그런겁니까..
/ 자 들어가. 밥이라도 먹자.
타케, 카메 짐 받아줘라.
제가 질테니께 주씨요.
괜찮다니께요.
/ 아뇨, 주씨요 줘..
지금 돌아왔느니라 !
어르신, 어서옵쇼 !
/ 고생많으셨소 !
됐으니께, 밥들 묵어도 돼야 !
예~ 감사합니다~
아부지~ 어서 오씨요~
딸인 하나야.
괜찮음, 신부로 받아줄텐가?
아부지 !
모리노 하나
하나예요. 잘 부탁드려요.
아니 아니.. 전 가정이 있어서리..
농담이다.
뭘 빨개지고 그러냐 !
하나, 밥 줘 !
저리 뵈도, 소학교 선생질 하고있어.
아, 그렇습니까..
멍때리지말고, 빨랑 올라와 !
/ 예
홋카이도 술집이며 도매상,
닥치는대로 알아보고있지만..
아직 연락이 닿질 않구만..
예, 죄송해요. 다시 전화드릴게요.
더 갖다드릴까요?
/ 아뇨 아뇨.. 이제 됐다니께요.
워뗘? 요이치 인심은 최고지?
예
어르신~ 술이 왔씨요~
어서 풀어~ 어서~
서둘러 서둘러, 빨랑들 혀 !
어르신~~
으샤 으샤~~
자, 어서 어서 !
어이, 모두들 다 받았는가 ?
댁도 마셔 ! / 감사합니다. / 고마워요.
/ 하나짱, 어르신 !
좋아..
모두들~ 올해도 고생들 혔구나 !
감사합니다~
어로작업하느라, 술도 도박도 참구서,
열심히들 해준 덕분에..
올해도 풍어다 !
/ 예~
오늘밤은 마음껏 마셔라 !
오늘밤은 격의없이 마시는겨 !
건배~
건배..
청어가 왔는지 갈메기헌티 물어보니~~
지나가는 새는 파도에 물어~~
그런뜻이 아닐까 싶은데 아님 말고^^.;
암튼, 청어(니싱, 카도 )잡이로 유명한 홋카이도의 민요로,
청어작업장 등에서 많이 불렸다고 하는 소란부시^^
굉장허구나~
한번에 마시는겨 !
대단혀..
자막: 허접픽션 ^_ _____^
일드일영 일본문화자료실